Yaxshi, demak birinchi instruktorning
eslatmalari bilan bog‘langan
veb-sahifani yuklab olamiz.
Bu yerda ko‘rishimiz mumkinki,
Happy Birthday TextViewi uchun
allaqachon ba’zi bir kodlar berib o‘tilgan.
Shunda, o‘ng tomonda uning ko‘rinishini
va qurilmani ko‘rib turibmiz.
Bu yerda paydo bo‘ladigan matnni
o‘zgartirish uchun
Android:text deb nomlanadigan
atributning qiymatini o‘zgartirishimiz kerak.
Shunday qilib biz qo‘shtirnoqlar
orasidagi xabarni o‘zgartira olamiz.
Uni Happy Birthday to my pet hamster!
qilib o‘zgartira olaman.
Keyin o‘sha qurilmada matn
yangilanganini ko‘ramiz, voohoo!
Viewni o‘lchamini o‘zgartirish uchun,
atribut qiymatlaridan
kengligi va balandligini o‘zgartira olamiz.
O‘sha qo‘shtirnoqlar orasida,
biz uni o‘chirib va keyin
aytaylik 250db ga o‘zgartirib qo‘ya olamiz,
va balanlik uchun esa taxminan
450db qilib qo‘ysak bo‘ladi.
Va hozir ko‘rishimiz mumkinki, foni kulrang
bo‘lgan matn view biroz kattalashdi.
Ajoyib.
Demak, nazorat ishining oxirgi qismida
xato yaratish so‘ralgan edi.
Shunday qilib, men yotiq chiziqni va
burchakli qavsni o‘chirsam, unda,
mana bu pastki qismda ko‘rsatiladigan bir dasta xatolikka yo‘l qo‘yaman.
Shuningdek, qurilmada ko‘rsatish uchun yaroqli
manzara mavjud emasligi tufayli u
ham kulrang bo‘lib qoladi.
Bu xatoliklar sizga kodingizni moslashtirishga
yordam bera oladi, va biz uni
to‘g‘rilashimiz kerakligini bilib, qilgan o‘zgarishlarimizni
qaytarish uchun shunchaki Ctrl+Zni bosamiz.
Ortga qaytaruvchi bu qisqa yo‘l juda qulay va
Macda bu Cmd+Z kabi amalga oshiriladi,
yoki Windowsda Ctrl+Z.
Biz shuningdek boshqa xatoliklar ham yarata olamiz,
misol uchun qo‘shtirnoq belgisini o‘chirish
va mana bu yerda pastda biz
xatolikni ko‘rishimiz mumkin.
Biz uni orqaga qaytarish tugmasi orqali
o‘z holiga keltirib qo‘ya olamiz.
Yoki bo‘lmasa biz darker grey so‘zini
baxtga qarshi Android
tanimaydigan parker greyso‘ziga
o‘zgartirib qo‘ya olamiz.
Shunday qilib biz uni shunchaki
qayta yoqib qo‘yamiz.